# 8.상품 등록 처리 - @ModelAttribute

## AS-IS
/**
 * @ModelAttribute("item") Item item
 * model.addAttribute("item", item); 자동 추가
 */
@PostMapping("/add")
public String addItemV2(@ModelAttribute("item") Item item, Model model) {
 itemRepository.save(item);
 //model.addAttribute("item", item); //자동 추가, 생략 가능
 return "basic/item";
}

## @ModelAttribute - 요청 파라미터 처리
@ModelAttribute 는 Item 객체를 생성하고, 요청 파라미터의 값을 프로퍼티 접근법(setXxx)으로 입력해준다.

## @ModelAttribute - Model 추가
@ModelAttribute 는 중요한 한가지 기능이 더 있는데, 바로 모델(Model)에 @ModelAttribute 로
지정한 객체를 자동으로 넣어준다. 지금 코드를 보면 model.addAttribute("item", item) 가 주석처리
되어 있어도 잘 동작하는 것을 확인할 수 있다.

모델에 데이터를 담을 때는 이름이 필요하다. 이름은 @ModelAttribute 에 지정한 name(value) 속성을
사용한다. 만약 다음과 같이 @ModelAttribute 의 이름을 다르게 지정하면 다른 이름으로 모델에 포함된다.

@ModelAttribute("hello") Item item 이름을 hello 로 지정
model.addAttribute("hello", item); 모델에 hello 이름으로 저장

## addItemV3 - 상품 등록 처리 - ModelAttribute 이름 생략
/**
 * @ModelAttribute name 생략 가능
 * model.addAttribute(item); 자동 추가, 생략 가능
 * 생략시 model에 저장되는 name은 클래스명 첫글자만 소문자로 등록 Item -> item
 */
@PostMapping("/add")
public String addItemV3(@ModelAttribute Item item) {
 itemRepository.save(item);
 return "basic/item";
}
@ModelAttribute 의 이름을 생략할 수 있다.

`주의`
@ModelAttribute 의 이름을 생략하면 모델에 저장될 때 클래스명을 사용한다. 이때 클래스의 첫글자만
소문자로 변경해서 등록한다.
예) @ModelAttribute 클래스명 모델에 자동 추가되는 이름
Item item
HelloWorld helloWorld

## addItemV4 - 상품 등록 처리 - ModelAttribute 전체 생략
/**
 * @ModelAttribute 자체 생략 가능
 * model.addAttribute(item) 자동 추가
 */
@PostMapping("/add")
public String addItemV4(Item item) {
 itemRepository.save(item);
 return "basic/item";
}

@ModelAttribute 자체도 생략가능하다. 대상 객체는 모델에 자동 등록된다. 나머지 사항은 기존과 동일하다.